Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/1.7/guides/native-and-ssl.adoc.po
Languages: ja_jp

source: We are quickly moving to an SSL-everywhere world so being able to use SSL is crucial.
ja_jp: 常時SSL接続の時代へと急速に移行しているので、SSLを利用できることは非常に重要です。

source: In this guide, we will discuss how you can get your native executables to support SSL, as native executables don't support it out of the box.
ja_jp: ネイティブの実行ファイルは標準ではSSLをサポートしていないので、このガイドではネイティブの実行ファイルでSSLをサポートする方法を説明します。

source: If you don't plan on using native executables, you can pass your way as in JDK mode, SSL is supported without further manipulations.
ja_jp: JDK モードでは特に変更しなくても SSL がサポートされているので、ネイティブの実行ファイルを使用する予定がない場合はパスできます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja_jp: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: an IDE
ja_jp: IDE

source: This guide is based on the REST client guide so you should get this Maven project first.
ja_jp: このガイドはRESTクライアントガイドに基づいているので、最初にこのMavenプロジェクトを取得する必要があります:

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The project is located in the `rest-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-client-quickstart[directory].
ja_jp: プロジェクトは `rest-client-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-client-quickstart[directory] にあります。

source: Looks like it works out of the box?!?
ja_jp: 修正不要にみえる?!?

source: So, yes, it appears it works out of the box and this guide is pretty useless.
ja_jp: はい、修正不要で動作し、このガイドはかなり役立たずであるように見えますね。

source: They enable the native SSL support for your native executable.
ja_jp: これはネイティブ実行ファイルのネイティブSSLサポートを有効にします。

source: the Agroal connection pooling extension (`quarkus-agroal`),
ja_jp: Agroalコネクションプールエクステンション ( `quarkus-agroal` )、

source: the Amazon DynamoDB extension (`quarkus-amazon-dynamodb`),
ja_jp: Amazon DynamoDBエクステンション ( `quarkus-amazon-dynamodb` ),

source: the Infinispan Client extension (`quarkus-infinispan-client`).
ja_jp: Infinispan クライアントエクステンション ( `quarkus-infinispan-client` )、

source: the Jaeger extension (`quarkus-jaeger`),
ja_jp: Jaeger エクステンション ( `quarkus-jaeger` )、

source: the JGit extension (`quarkus-jgit`),
ja_jp: JGit エクステンション ( `quarkus-jgit` )、

source: the Keycloak extension (`quarkus-keycloak`),
ja_jp: Keycloak エクステンション ( `quarkus-keycloak` )、

source: the Kubernetes client extension (`quarkus-kubernetes-client`),
ja_jp: Kubernetes クライアントエクステンション ( `quarkus-kubernetes-client` )、

source: the Mailer extension (`quarkus-mailer`),
ja_jp: Mailer エクステンション ( `quarkus-mailer` ) 、

source: the Redis client extension (`quarkus-redis-client`),
ja_jp: Redis クライアントエクステンション ( `quarkus-redis-client` ) 、

source: the MongoDB extension (`quarkus-mongodb-client`),
ja_jp: MongoDB エクステンション ( `quarkus-mongodb-client` ) 、

source: the Neo4j extension (`quarkus-neo4j`),
ja_jp: Neo4j エクステンション ( `quarkus-neo4j` ) 、

source: the OAuth2 extension (`quarkus-elytron-security-oauth2`),
ja_jp: OAuth2 エクステンション ( `quarkus-elytron-security-oauth2` ) 、

source: the REST client extension (`quarkus-rest-client`),
ja_jp: REST クライアントエクステンション ( `quarkus-rest-client` ) 、

source: the Reactive client for PostgreSQL extension (`quarkus-reactive-pg-client`),
ja_jp: PostgreSQLエクステンションのReactiveクライアント ( `quarkus-reactive-pg-client` ) 、

source: the Reactive client for MySQL extension (`quarkus-reactive-mysql-client`),
ja_jp: MySQL エクステンションの Reactive クライアント ( `quarkus-reactive-mysql-client` ) 、

source: the Reactive client for DB2 extension (`quarkus-reactive-db2-client`).
ja_jp: DB2 エクステンションの Reactive クライアント ( `quarkus-reactive-db2-client` ) 、

source: As long as you have one of those extensions in your project, the SSL support will be enabled by default.
ja_jp: プロジェクトにこれらのエクステンションのいずれかがある限り、SSLサポートはデフォルトで有効になります。

source: Let's disable SSL and see how it goes
ja_jp: では、SSLを無効にしてどうなるか見てみましょう

source: Quarkus has an option to disable the SSL support entirely. Why? Because it comes at a certain cost. So if you are sure you don't need it, you can disable it entirely.
ja_jp: Quarkusには、SSLのサポートを完全に無効にするオプションがあります。なぜでしょうか?それは、一定のコストがかかるからです。ですから、必要ないと確信している場合は、完全に無効にすることができます。

source: First, let's disable it without changing the REST service URL and see how it goes.
ja_jp: まずは、RESTサービスのURLを変えずに無効化して様子を見てみましょう。

source: This error is the one you obtain when trying to use SSL while it was not explicitly enabled in your native executable.
ja_jp: このエラーは、ネイティブ実行ファイルで明示的に有効にしない状態でSSLを使用しようとしたときに発生するエラーです。

source: Yes, it is now **35 MB** whereas it used to be **46 MB**. SSL comes with a 11 MB overhead in native executable size.
ja_jp: はい、以前は *46MB* だったのが *35MB* になりました。SSLはネイティブの実行可能サイズで11MBのオーバーヘッドを持っています。

source: And there's more to it.
ja_jp: そして、それだけではありません。

source: Let's start again with a clean slate
ja_jp: クリーンな状態でもう一回

source: This behavior is new to GraalVM 19.3+.
ja_jp: この動作はGraalVM 19.3+のものです。

source: When creating a native binary, GraalVM embraces the principle of "immutable security" for the root certificates. This essentially means that the root certificates are fixed at image build time, based on the certificate configuration used at that build time (which for Quarkus means when you perform a build having `quarkus.package.type=native` set). This avoids shipping a `cacerts` file or requiring a system property be set in order to set up root certificates that are provided by the OS where the binary runs.
ja_jp: ネイティブバイナリーを作成する際、GraalVMはルート証明書の「不変のセキュリティー」の原則を採用しています。これは本質的に、ルート証明書がイメージのビルド時に、そのビルド時に使用される証明書の設定に基づいて固定されることを意味します(Quarkusでは、 `quarkus.package.type=native` を設定してビルドを実行することを意味します)。これにより、 `cacerts` ファイルを出荷したり、バイナリーが実行されるOSによって提供されるルート証明書を設定するためにシステムプロパティーを設定する必要がなくなります。

source: As a consequence, system properties such as `javax.net.ssl.trustStore` do not have an effect at run time, so when the defaults need to be changed, these system properties must be provided at image build time. The easiest way to do so is by setting `quarkus.native.additional-build-args`. For example:
ja_jp: その結果、 `javax.net.ssl.trustStore` のようなシステムプロパティーは実行時には影響を及ぼさないため、デフォルトを変更する必要がある場合は、イメージのビルド時にこれらのシステムプロパティーを提供する必要があります。最も簡単な方法は `quarkus.native.additional-build-args` を設定することです。例:

source: will ensure that the certificates of `/tmp/mycerts` are baked into the native binary and used *in addition* to the default cacerts.
ja_jp: 上記は `/tmp/mycerts` の証明書がネイティブバイナリーに焼き込まれ、デフォルトの cacerts に *加えて* 使用されることを保証します。

source: The file containing the custom TrustStore does *not* have to be present at runtime as its content has been baked into the native binary.
ja_jp: カスタムTrustStoreを含むファイルは、その内容がネイティブバイナリーに焼き込まれているため、実行時に存在する必要は *ありません* 。

source: Working with containers
ja_jp: コンテナーへの対応

source: No special action needs to be taken when running the native binary in a container. If the native binary was properly built with the custom TrustStore as described in the previous section, it will work properly in container as well.
ja_jp: コンテナー内でネイティブバイナリーを実行する際に特別な対応を取る必要はありません。前のセクションで説明したように、ネイティブバイナリーがカスタムTrustStoreを使って適切にビルドされていれば、コンテナー内でも正常に動作します。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: We make building native executable easy and, even if the SSL support in GraalVM is still requiring some serious thinking, it should be mostly transparent when using Quarkus.
ja_jp: ネイティブ実行ファイルのビルドを簡単にしています。GraalVMでのSSLサポートはまだ真剣に考える必要があるとしても、Quarkusを使用する場合はほとんど透過的になるはずです。

source: We track GraalVM progress on a regular basis so we will promptly integrate in Quarkus any improvement with respect to SSL support.
ja_jp: GraalVMの進捗状況を定期的に追跡していますので、SSLサポートに関する改善点があれば、速やかにQuarkusに統合していきます。
